小姨 我回来了
回来了
这抱的什么呀
这是我们小组
参加建筑模型比赛的作品
我的部分没做完
就拿回来做了
已经高三了
抓紧点时间吧
你这玩玩具的比赛
有什么好参加的
抓紧时间提高成绩
考上好大学
再找个好工作才是正事
这不是玩具
这是建筑设计模型
这是那个失踪的工人
他跑去南洋了
原来你早就有消息了
诚子
我不是不让你查
我也知道这件事有蹊跷
但南洋太乱了
里面的水太深
我不敢让你去查
但是你知道
我不会放弃的
对
我知道
你这个人哪
看上去温和
实际上敢闯敢拼
心里一直憋着一股劲
那如果不是因为
你这个性格
我当初也不可能
邀请你加入致远
那就算我邀请了
你也不可能放弃京城
安稳的工作
跑来盛城 跟着我
师哥
你确实给了我一个
无法拒绝的机会
如果留在京城按部就班
我也不可能
这么快就上手接案子
行了行了 不说这个
这几天呢
我也想明白了
我不可能
既想占你性格的便宜
又想把你训成一个
只会听话的乖宝宝
这件事
就按你的想法做
但是啊
我明白
我肯定会小心
也不会耽误其他工作
你放心 师哥
定胜糕
寓意不错
咱当律师的
应该多吃这个
茅老师 请
这边
我听很多客户说
有些小的项目
现在大家伙儿
好像不是那么认真了
这不行啊
这个是我舅舅刘勇
是远辉装饰的总经理
好
他八四年来到盛城
自己拉了一个装修队
做室内装修
中了招待所的标后
就开始做更大的项目了
那这次你们竞标
也是用你舅舅
公司的名义
是
但这次之后
我就打算
用自己的公司了
这边 就是我的办公区
那我们进去看看吧
好
好 这边
设计的话
这个地方可以
对 这个
对 这个应该可能是
包间套间里的
夏总
茅 茅老师
茅老师
真的是茅老师
看来不用我多介绍了
茅老师
这些是工作室
现在的人员
这位叫龚洋
老师好
在美院油画系
从招待所就跟着我了
这位叫侯琪
之前在江城设计院
工作过
是他的师姐
辞职之后
就来到我们这边
剩下的呢
都是一些
还没有毕业的学生
来这儿实习
看看有没有兴趣
茅老师好
你们好
对对对 散开
茅老师
这是我们一点
不成熟的设计
确实很不成熟
所以 茅老师
我们非常渴望
能够得到您的指导
行了 行了
茅老师 让他们讨论吧
我们去里面聊
好
茅老师好帅啊
茅老师
请坐
好
您喝茶
谢谢
来的路上
你故意让我看那些工地
你说这里啊
充满了机会和梦想
但你想过没有
同时也充满了
无奈与现实
你有才华有运气
可外面那些人呢
他们有你的天赋
和机遇吗
我承认
我能走到今天
是万里挑一的幸运儿
可是这和我做
工作室的初衷
并不矛盾
我没有夸口
为谁的未来负责
未来要走多远
还是得靠他们自己
我只是希望这个工作室
可以成为他们的机遇
和幸运
这样的话
也不算我白来一趟
还说不夸口
从你去我家开始
你一直都在说大话
可是您还是
跟着我来了盛城
哪怕您只是看一看
我也很感激了
我来是为了海华酒店
海华酒店是我出的方案
我要对自己的项目
负责任
不能由着你们瞎改
说一说你的想法吧
我洗耳恭听
您稍等
我们去建筑现场看过了
酒店的主体建筑
基本上已经全部完工
现在就等着装修
您之前给的方案
我也研究过了
风帆式的主建筑
园林式的景观
东丰控股给的时间
其实非常少
所以我打算
只是在装修的色系上面
做一些调整
让整个酒店的风格
看起来更加舒适休闲
不那么商务
您觉得呢
看来你是看了
不少国内外酒店的
案例啊
这 这还是很难得的
您的意思是
就照着你们的想法画吧
设计图和实际操作
有差距
有哪些不能实现的
我会及时提醒你们
那您来工作室的事
再议
当时那个工厂的人
那个铲子
马上就要打过来
我这么一挡
你猜怎么着
怎么着 怎么着
然后我就
腿都吓软了
谁腿软了
对 没错
当时他们就腿软了
你说你俩
来得真不是时候啊
也不让我多装一会儿
没说到关键时候呢
你以为人家真信啊
那天真正的英雄呢
是潘三哥
我就打了一个电话
二话不说前来支援
够义气
三哥不光拔刀相助
还亲自来给我们加菜
本来啊 就是开店的
多炒几盘菜带过来
不麻烦
我说
我以前做海员的时候啊
觉得下南洋
已经很危险了
没想到你们
做建材生意的
也这么危险
做什么生意都有风险
珍珠还有小伟
以后你们还是小心点
别什么事自己就去打探
咱们都是一个团队的
互相帮忙不丢人
团队
总之今天呢
还是要再次感谢三哥
如果三哥
以后有需要的话
我一定义不容辞
你俩拜把子得了呗
我觉得行啊
拜把子
一起来一个吧
行 一起喝一个
好 来来来
欢迎三哥
加入我们的团队
好
欢迎 欢迎 欢迎
你们两个
什么时候去领证啊
最近我俩都比较忙
等海华酒店招标结束完
我们就去领证
对了
这个酒店招标一下来
我们这个安家建材
是不是又有大单了
可以啊 小伟
现在脑子里都是大单了
那必须的呀
大单 大单
那行
大少爷
那我就先走了
有消息再向您汇报
好
二少也来盛城了
那个扑街怎么来了
怎么不告诉我
安排接待啊
孟叔
爹地让我临时来一趟
处理一些事情
下次一定提前告诉你
好的 好的
那我先走了啊
大哥
对了
爹地让我问一下
鞋服厂那个项目的进度
我自己呢
会直接跟老头子说
不需要你当传话筒
好的
那我还约了人
先进去了
结束再来找大哥
慢走 不送
扑街
建厂的事情
哪有那么容易啊
老头子派他过来
干吗呢
吓唬我
不知道
集团那边
找人盯得紧一点啊
好
鞋服厂的周期太长了
必须找一个短期内
就可以见到效果的
项目来做
哪怕是小项目
美华的唐总
不是在盛城投资了一个
五星级的酒店吗
有什么可以合作的
唐总投资的是
海华酒店啊
酒店外面已经搞好了
但是里面没有搞好啊
我想起来
就是上次刘天全呢
抢那个招待所的标啊
就是为这个铺路的
就是要弄那个什么
海华酒店那个装修
但是你把他
调走了港岛嘛
现在又不知道什么情况
死扑街还是挺有远见的
琤荣天宸的负责人
把他约过来
好
还有
唐总的时间
顺便约一下
没问题
刚才要不是你拦着
我觉得三哥
肯定能跟珍珠拜把子
也不知道他们俩
什么时候才能捅破
那层窗户纸
我看是有点难
他们俩应该
还需要什么事情
来催化一下
是啊 也不急
总会有那么一天
那么一件事的
那我考考你
我们两个是因为哪件事
我跟三哥可不一样
我是从第一次见你
就已经认定你了
那个在大河村
被一群人追着的夏晓兰
从那天起
就已经住在这里了
是吗
那让我听听
我在这里面干吗呢
她好像在里面说
想在这儿住一辈子
我听得对吗
真的
住一辈子
我总觉得这个东西
对你很重要
就给你买了
好像宿命一样
这个闹钟
还是回到了我的手里
好像在提醒我
逃不掉终将离开的命运
你是不是觉得
那天出去玩
买个闹钟不吉利
所以没买
这样
你给我一块钱
我小时候
我奶奶跟我说
你给我一块钱
就当是刚从我这儿
买走的
那所有的不吉利
都化解了
周诚
谢谢你
我不知道
在这里的一辈子
还有多长
我只希望它可以足够长
足够长
这个地方
怎么能做遮挡呢
你说
咱当着茅老的面
改他的方案
是不是有点造次我这
我也不知道
夏总说没事就没事吧
而且
我们改动也不多
你们再大点声
我就听不见了
我耳背
茅老
茅老 对不起
有什么对不起的
该怎么改就怎么改
反正你们夏总
已经给了我顾问费
我不亏
大家休息一下吧
这次方案要得紧
这几天辛苦大家了
等结果出来之后
无论有没有中标
都给大家发奖金
一定能中
中了以后奖金翻倍啊
好 好
走
来来来 自己拿啊
好
茅老师
关于方案的修改
我有个想法想跟您聊聊
盛城
可没有这么好的酒廊
你又不像我每周都回来
很久没尽兴了吧
很快就要有了
盛城发展得这么快
每个人都想分一杯羹
兆辉
我知道你的意思
不是我不帮你
海华的事可没有那么简单
除了美华
海华还有三个股东
其中一个就是东丰控股
内地资本嘛
你也知道
现在和我们
竞争很激烈的
唐大哥要的
有什么得不到的
你比我幸运
我在家里的处境
你也是知道的
你要是帮了我
往后
我的话语权更大的时候
我自然也会帮你啊
那你们动作
就要快一点了
二十号就召开股东会议
你们那个方案我看了
其实也不差
不过据说
东丰的方案要修改
那你们
也可以再优化一下
阿华
你也知道的
我这个人说话比较直接
我就是想知道
几家股东
对酒店有什么预期
方案要怎么改
这是我们公司的
设计师 小孟
我今天把他带来了
希望你可以多多指教
酒保
你小子有求于我
还选个这么烈的
我要是放水的话
你怎么肯答应见我呢
我就喜欢你这个个性
那我就直说了
方案嘛
其实也就是走个流程
你们胜算很大
东丰在内地
找了个什么大师啊
可是那个方案啊
从出发点就错了
茅老
明天竞标
您和我一起去吗
我不去
我只是顾问
这是你们自己的
修改方案
我答应你的工作
到今天已经完成了
我要回招待所休息
行
葛剑 送送茅老师
茅老还是不愿意
来事务所啊
茅老在杭城设计院
这么多年
马上退休了
不想折腾也可以理解
不过真的好可惜啊
他虽然看起来
脾气不太好
但是
真的每一次都能指出
最关键的问题
这段时间辛苦大家了
后面两天
给大家放个假
谢谢夏总 谢谢夏总
夏总再见
再见
夏总
你还不走啊
要不有什么需要
我可以留下来帮你
没你的事
夏总再见
拜拜
明天就竞标了
还要熟悉方案吧
是啊
还要再看一看
行
那你看方案
我看卷宗
饿了呢
有烧鹅
渴了呢
有可乐
怎么样 夏总
这个安排
还满意吗
非常满意
那满意的话
等你竞标结束
能不能给我
发一个上岗证书啊
周诚
每次都让你等
我保证
一定没有下次了
好
这个我喜欢
唐大哥 早
来了
你先去吧
那个霍经理啊
好几次想要跟他见面
特别难搞 特别难约
今天倒要亲自见识一下
人来了
你自己看吧
果然是我讨厌的类型
早啊
霍经理
早
东丰找了哪家
设计公司啊
他们的方案
你清楚吗
就是上次
跟我们一起竞标
这个招待所的那间远辉
远辉
这么重要的事情
你怎么不跟我说啊
这你也没问我啊
你不会是嫌我这里庙小
你要追随刘天全吧你
没有没有
杜少
这个远辉
有多了不起吗
听说这个招待所
用的就是他们的设计
我看也不过如此
比港岛的设计师
可差远了
唐大哥
你可千万别小瞧
这女人哪
不好意思
放错了 放错了
咱们跟这儿是真有缘哪
第一个项目
做的就是这儿
现在又跑这儿来
做更大的项目
我还紧张呢
看到这儿
我现在一点都不紧张了
我也相信
这里会是我们的福地
走
夏总
这么巧啊
不过今天是竞争对手
我可不会放水喽
那我还要多谢杜总
全力以赴
让我们远辉
赢得更有价值呢
感谢各位的到来
海华酒店
是盛城第一家五星级的酒店
将来
也会成为这个城市
一个标志性的建筑
也是这个城市
对外的一张名片
更是国资和港资
示范性的合作
它的重要性呢
不言而喻
希望各位啊
能详细介绍你们的方案
以便在座各投资单位
和专家评议小组
进行讨论
投票
选出最后的中标单位
杜总
您先开始吧
我们公司呢
向来都是非常关注
盛城的经济建设
而且一直也参与其中
这是我们为海华酒店
设计的方案
请各位股东过目一下
两千五百万的预算报价
做出三千万的预算效果
这就是我们公司的诚意
东丰在内地
找了个什么大师
可是那个方案
从出发点就错了
一家五星涉外酒店
东丰
还是按照招待所
宾馆的思路
一千六百万的预算
那几个股东
怎么可能看得上
霍经理
你觉得怎么样啊
我觉得设计嘛
还是要拿出来台面上
一起讨论的
你说是不是啊
天宸的方案不错
按照这个标准
天宸的让利不少啊
我看也是
好
我们也看看东丰和远辉的方案
谢谢
这是我们的方案
大家有任何问题
可以请我们的设计师
为大家解答
这是我们远辉装饰
根据茅康山老师的作品
修改后的方案
好啊
那我就先看看
这一千六百
怎么是三千万
没错
我们远辉修改后的方案
就是三千万
什么
十天之内
你要做两份方案
一千六百万预算的方案
我们远辉会提供
除此之外
我们还会多提供一份
三千万预算的方案
我想问问
你为什么要提高预算
一千六百万是挺多的
那也是对于
我们普通人来说
用来装修
一个五星级酒店
还不够豪华
艰苦朴素的作风不能忘
但是盛城特区
作为一个新的窗口
是不是应该添加一些
更绚丽的色彩
港岛的股东
否定您之前的方案
可能
不止是跟东丰控股
唱反调这么简单
你的意思是
霍沉舟搞错了诉求
港岛人要的不是省钱
而是一个地标性的
建筑影响力
是
我们这是在帮东丰
提高胜算
霍经理
你不能把
茅康山先生原本的方案
加了一倍的价钱
又拿出来吧
茅康山老师
确实是我们
远辉装修方案的顾问
他给我们提供了不少帮助
但这份方案
的确是修改过的
这两份方案
对比一下
很容易发现不同
取消了中间的
欧式喷泉池
变成了棕榈树和游泳池
门口
中庭
楼顶
一共三个游泳池啊
不止是三个游泳池
盛城
作为改革开放的特区
汇丰 美华
港岛招商这样的公司
是第一批
进驻的外资企业
未来还会有
更多的外资进驻
世界各地的人来到盛城
通过特区做生意
而海华酒店坐落在港口
拥有一望无际的海平面
这样的美景
我们可不能把它圈起来
而是要让来入住的客人
都拥有更加极致的体验
所以
我们这次的最大看点
其实是无边际游泳池
不可能
从技术上就实现不了
效果图都是画出来的
酒店的主体已经完工
茅康山老师
是这个酒店主体的设计者
他觉得可以改
技术方面
我们已经论证过了
唐总
你还有其他方案展示吗
无边泳池
这个概念
我们大家都没听说过
难以想象
施工难度有多大
技术上可行
但这一块 成本可不小
那么酒店其他装修投入
就会变小
要想保证达到
装修的效果
三千万的预算
真的能满足
那唐总的意思就是要
提高预算
我个人是没有意见的
不过站在其他投资方的
角度来看
维持原有的预算
还是比较合理的
天宸给出的方案是
两千五百万的预算
做出三千万的效果来
而我们是三千万的预算
做出五千万的效果
如果
唐总考虑资金会有问题的话
我们摆平
经过招标小组评议
中标单位为
东丰控股和远辉装饰
从即日起呢
中标公告
将进行为期七日的公示
公示后无异议
招标小组
将向中标单位
发出正式的中标通知书
并签订合同
晓兰
三千万的项目做成
远辉能分四分之一
这回远辉可成了
这次我们一定要做好
不仅仅是赚钱
还要确保口碑
远辉有了装修
五星级酒店的经验
以后接什么项目
都有底气
你放心吧
工程这块
绝对不会掉链子
这次我们除了
会从工程上赚一笔外
大部分建材
都可以从店里走
这样下半年安家的业绩
也差不多够了
舅舅
你知道这意味着什么吗
意味着我们赚了两份钱
小白和小伟也赚了
晓兰 你真是太好了
又带着我们大伙儿
吃了顿好的
夏总真是厉害啊
这一次呢
输得心服口服
那个无边际泳池
你怎么想到的
我看到那图的时候
就想到了很多
比基尼美女啊
我的意思是说
这个无边际泳池呢
肯定会吸引很多
游客来到盛城
还有这个海华酒店的
走了 晓兰
再见喽
下次再见
老板
给那港商震得
是一愣一愣的
茅老
这个三千万的方案
您也是给了
很大的帮助的
你以为我生气了
我是那小心眼的人吗
我是看您
好像有点不太高兴啊
你们也知道
晓兰呢
留我在这里做设计师
还想让我给她当老师
你们觉得
我能同意吗
说心里话啊
这段日子跟晓兰接触啊
我是真喜欢这孩子
她有天赋 有才华
最重要的是
有勇气和魄力
这个建筑这东西
它不是死的 是活的
它应该和城市和人
一起成长的
晓兰这么年轻
就有这样的眼光
谁不喜欢这样的徒弟呢
那茅老您还犹豫什么呢
我犹豫的是
这次这个三千万的方案
她比我们所有人
看得都远
我岁数大了
我还能教她多少啊
茅老师
两个方案
都是在您的基础上
修改的
如果让我一个人
完全从无到有
做出一个五星级酒店的
设计方案
那我肯定是不行的
还谦虚起来了
是真的
您的学识还有经验
是我即便是用十几年的
学习时间积累
都赶不上的
茅老师
我只不过是看得远
可实际走过的路
真没多少
所以茅老师
我真的很需要您
我想做您的学生
当我学生
那也得磕头拜师吧
没问题
我收了
恭喜夏总 恭喜茅老师
恭喜茅老师
合着你们都
都设计好了
明天我先去东丰
你去律所
然后下午
我们在民政局见面
好
领完证之后呢
我们晚上一起吃饭
把小伟和珍珠都叫上
好
平时伶牙俐齿的周律师
今天怎么只会说好
只要和你在一起
我什么都觉得好
茅老师问过我
说
我是万里挑一的幸运儿
我有什么资格
能给别人的未来铺路
我记得我第一次去隆城
第一次见到白珍珠
跟她说
可以去盛城摆摊的时候
好像还真把自己
当救世主来着
后来我才发现
也许没有我
他们也会成功
只不过是换一条路
或者换一个时间
我其实根本没那么重要
我们对别人的人生
当然没有那么重要了
但你也没有必要
完全地否定
自己的作用吧
你确实帮了珍珠啊
也帮了小伟
但同样的
他们也帮了你
我们早就在
彼此的生命中
留下了很重的烙印
这是怎么也抹不去的
如果我消失了
那些烙印还会一直存在吗
怎么了
你干吗突然用
这么崇拜的眼神看着我
有时候我真的觉得
你这儿
是不是有两个灵魂
一个是现在的你
还有一个
是特别成熟的老灵魂
完了
是嫌我老了
我记得咱们
刚认识的时候
你不是嫌我幼稚嘛
现在也幼稚啊
幼稚和老
不矛盾
那明天
你想要一个幼稚的我呢
还是想要一个老的我
我想要一个
帅气的你
行
那就拭目以待
好
珍珠
你怎么看着比我还急
你不着急吗
我不信你不急啊
诚子怎么还不到
是不是路上有事情
耽误了
给你打电话了吗
没打电话就说明没事
再等等吧
晓兰姐
诚子哥出事了
进医院了
出什么事了
晓兰姐
为什么我珍爱的人
总在最重要的时刻出事
一次是意外
那两次 三次呢
还有我逐渐混乱的记忆
这些让我不得不怀疑
是我在这里待了太久
做了太多
影响了时空平衡
周诚
你千万不要出事
让让 让让
我没事
姜妍
姜妍 姜妍 姜妍
姜妍 你醒醒
你起来 姜妍
别管我 你先走
晓兰
其实我很害怕
从石恺
到姜妍
如果不是我
一定要查渔民这个案子
一定要查下去的话
也许他们可能根本就不会
周诚
你想给石恺
讨回一个公道
这没错
相信我
不是你的错
康伟 石恺 姜妍
这些离奇事件的发生
让周诚陷入了自责
我知道这不是他的错
这一切的一切
大概都跟我的出现有关
但我没办法
跟周诚描述我的担忧
我只希望他能平平安安的
这些事情不再发生
你慢点啊
手术还算顺利
医生说
姜妍没有性命危险
但是她的后背烧伤
比较严重
咱都不是她的家人
接下来的治疗
还需要她爸妈参与
我已经通知他们了
你是二号床的周诚吧
对
探病时间已经到了
不是家属的请立刻离开
家属可以
你是她家属吗
我 算是吧
算是
那就还不是
明天再来吧
没事的
你先回去吧
行
那我先走了
好
明天再来
周诚
早点回去休息吧
夏总
明早还去公司吗
明天早点来
先去公司再去医院
好嘞